#### Qual a distinção entre sistemas em geral e sistemas de software?
Sistemas em geral referem-se a um conjunto de elementos interdependentes que interagem para atingir um objetivo comum, abrangendo sistemas naturais, sociais, biológicos, mecânicos e outros. Sistemas de software, por sua vez, incluem hardware, software, 
dados, seres humanos, processos, procedimentos, serviços, materiais e outros elementos que, em conjunto, são vistos pelos usuários como produto ou serviço. De acordo com a norma ISO/IEC/IEEE 12207:2017, um sistema de software é um sistema no qual o 
elemento software é de grande relevância para os interessados (stakeholders), possivelmente o principal elemento. 

#### A norma ISO/IEC/IEEE 12207:2017 possui um processo específico para projeto (design) de software? Se afirmativo, qual seria este processo?
Sim, possui, seria o processo, descrito na seção 6.4.5, chamado de Processo de definição de projeto (Design Definition Process).

#### Qual a distinção entre o conceito de projeto no contexto de gerenciamento de projetos (project management) e para o contexto de design de software?
No contexto de gerenciamento de projetos, o termo projeto se refere a "um esforço temporário empreendido para criar um resultado único”, isto é, um passo a passo para chegar até um objetivo. Olhando para projeto no sentido de design de software, o significado muda para "o uso de princípios científicos, informação técnica e imaginação na definição de um sistema de software para realizar funções pré-especificadas com o máximo de economia e eficiência.", ou seja, fornecer dados e informações detalhadas acerca do sistema e de seus elementos, com o propósito de viabilizar a implementação de forma consistente com as entidades arquiteturais (modelos e visões de arquitetura), além de "traduzir" os requisitos para um artefato de projeto (design) empregado na contrução do software.

#### Obtenha acesso à norma ISO/IEC/IEEE 42010:2022. Você pode baixar esta norma, por exemplo, do portal da https://ieeexplore.ieee.org. Isso será possível se estiver utilizando o ambiente da UFG (laboratório do INF, por exemplo), o que garante o acesso pago pelo governo federal. Se você fosse comprar esta norma, quanto custaria?
A norma ISO/IEC/IEEE 12207:2017 custaria $250 no link [https://webstore.ansi.org/standards/iso/isoiecieeefdis420102022]

#### A norma ISO/IEC/IEEE42010:2022 contém requisitos para a estrutura e a expressão de descrições arquiteturais. Noutras palavras, estabelece orientações para o registro de arquiteturas de software. Observe que não é um guia para produção de arquiteturas de software, mas exigências para o registro de arquiteturas de software. Certifique-se de que compreendeu o objetivo desta norma. 
A norma ISO/IEC/IEEE 42010:2022 tem como objetivo padronizar a forma como as arquiteturas de software são documentadas e descritas. Ela define diretrizes para que a representação de uma arquitetura seja clara, consistente e compreensível para todos os envolvidos, facilitando a comunicação entre as partes interessadas e o entendimento das decisões arquiteturais. Em vez de orientar sobre a criação da arquitetura em si, essa norma foca em como organizar e expressar os elementos arquiteturais, suas inter-relações e os critérios usados para avaliá-los. Assim, ela assegura que o registro da arquitetura atenda a um conjunto de requisitos que favorecem sua análise, manutenção e evolução.

#### Observe o excerto da norma ISO/IEC 25010:2011 Systems and Software Engineering - Systems and Software Quality Requirements and Evaluation (SQuaRE) System and Software Quality Model. Certifique-se de que compreende a finalidade desta norma, em particular, o trecho acima. 
A partir do trecho disponibilizado no arquivo, é possível perceber que a norma ISO/IEC 25010:2011 é voltada para assegurar que sistemas e produtos de software atendam às expectativas de qualidade das diversas partes interessadas, estabelecendo um modelo de qualidade que define características e subcaracterísticas que devem ser especificadas e avaliadas. Com essas características, se busca alinhar os objetivos do sistema com os objetivos das partes interessadas, proporcionando uma base para estabelecer e medir critérios de qualidade.\
Além disso, a norma recomenda o uso de métodos de medição validados para quantificar essas características de qualidade sempre que possível, o que contribui para avaliações mais precisas e confiáveis. Com isso, a norma oferece um framework para identificar e medir atributos importantes para a qualidade.

#### Documentar o que entendeu das duas normas acima, restrito ao objetivo, ao propósito, à missão da norma. Não inclui todos os detalhes que a norma estabelece ou suas orientações, mas para que servem, e o que elas preenchem? Na ausência delas, qual seriam os inconvenientes? Adicionalmente, ligue o conteúdo destas duas normas com a noção de design de software. 
As normas ISO/IEC/IEEE 42010:2022 e ISO/IEC 25010:2011 têm um papel complementar e essencial na garantia da qualidade de sistemas e produtos de software, mas com focos distintos:
1. **ISO/IEC/IEEE 42010:2022:** Esta norma é voltada para a documentação e a expressão de descrições arquiteturais. Seu propósito é garantir que a arquitetura de um sistema seja registrada de forma clara e padronizada, facilitando a comunicação e análise. Sem essa norma, haveria risco de inconsistência e falta de clareza na forma como as arquiteturas são descritas e compreendidas, resultando em dificuldades na manutenção, na evolução do sistema e até na transferência de conhecimento entre equipes.
2. **ISO/IEC 25010:2011:** O objetivo desta norma é estabelecer um modelo de qualidade para sistemas e produtos de software, com características específicas que devem ser especificadas, medidas e avaliadas para garantir que o produto atenda aos requisitos de qualidade desejados. Sem esta norma, seria difícil alinhar as características de qualidade do software com as expectativas e necessidades das partes interessadas, o que poderia levar a produtos com baixa usabilidade, pouca segurança ou desempenho inadequado.

Essas duas normas ajudam a estabelecer uma base sólida e estruturada tanto para a criação como para a avaliação do sistema. A norma ISO/IEC/IEEE 42010:2022 garante que o design arquitetural seja bem documentado, enquanto a ISO/IEC 25010:2011 oferece parâmetros de qualidade a serem considerados no processo de design. Juntas, elas preenchem lacunas fundamentais de documentação e avaliação de qualidade que são essenciais para o sucesso do design de software,
